Sudah berapa lama kau di sini?
Sekitar satu jam.
Tapi bukankah seharusnya kau bertanya
kenapa aku datang ke sini sejak awal?
Kau sudah tahu, kan?
Sejak hari itu.
Kenapa aku...
Apa yang sebenarnya terjadi?
Aku harus pergi ke istana.
Apakah itu...
topeng Baekjeong?
Pakaian hitam.
Jubah tabib.
Sebenarnya, Eun-jo pasti melihatnya
lebih jelas daripadaku.
Tabib Hong juga ada di sana?
Bagaimana kau tahu
aku ada di kepolisian?
Yah...
Bagaimanapun juga,
aku sangat senang kau memecahkan kasus ini.
Sungguh beruntung.
Itu kau.
Gil-dong.
Di mana Gil-dong?
Dia tidak ada di sini.
Ayo lewat sana.
Dia mungkin lari ke arah ini.
Ayolah.
Gil-dong pasti sudah lolos dengan selamat.
Itu melegakan.
- Apa itu Eun-jo?
- Apa?
Halo, tubuhku...
- Eun-jo!
- Ya ampun!
- Eun-jo! Ya ampun.
- Eun-jo!
Kenapa kau tidak bertanya lebih awal?
Karena kau pasti akan mencoba menyembunyikannya.
Malam itu,
aku mendengar alasan para prajurit
mengejar Gil-dong.
Nama Gil-dong ditulis dengan darah,
tapi kau tidak mungkin membunuh
Kepala Sensor
di hari pernikahanmu sendiri.
Dan
bahkan jika itu kau,
kau pasti akan menyembunyikannya.
Tapi melihat kau ada di sini,
itu pasti bukan kau.
Sepertinya kita di sini
untuk alasan yang sama.
Kita berdua di sini untuk melihat
apakah ada yang datang mengambil
mayat Gil-dong palsu itu.
Maafkan aku
telah membohongimu.
Tidak perlu minta maaf.
Bagi seorang wanita untuk maju
dan menawarkan bantuan kepada orang-orang itu,
itu adalah sesuatu yang patut dipuji.
Jadi jangan pasang wajah seperti itu.
Itu wajahku.
Dia dikubur di sana.
Aku hanya ingin memberikan penghormatan terakhir.
Siapa di sana?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Apakah itu binatang buas?
Nona Dong-ju, jangan khawatir!
Kau yang bertingkah liar.
Apa kau sedang mencoba keberuntungan denganku?
Apa kau tahu kenapa dia berhenti di sana?
Binatang buas, seperti harimau, berkeliaran di jalan itu.
Orang itu menjebakmu atas pembunuhan.
Aku harus tahu siapa orang ini.
Berhenti mengejar. Terlalu berbahaya.
Aku tidak peduli.
Aku peduli.
Aku tidak ingin kau terluka
karena ini.
Kalau-kalau kau lupa,
kau berada di dalam tubuhku.
Bagaimana jika kau pergi
dan diterkam binatang?
Itu tubuhku.
Benar.
Aku lupa.
Apakah kau mencurigai seseorang
yang mungkin membunuh Kepala Sensor?
Pria itu dibenci oleh separuh penduduk ibu kota.
Itu berarti separuh ibu kota
menginginkan dia mati.
Mungkin akan sulit
untuk menangkap pelakunya sekarang.
Setelah malam ini, mereka akan bersembunyi.
Kenapa mereka muncul
di kepolisian sebagai Gil-dong?
Mereka ingin memalsukan kematian Gil-dong
dan mengakhiri kasus ini.
Mereka membutuhkan tersangka
yang akan dipercaya orang-orang,
dan itu adalah Gil-dong.
Orang-orang akan berpikir
Gil-dong benar-benar sudah mati.
Untuk seorang pencuri kecil,
dia mendapatkan terlalu banyak ketenaran
dan memicu terlalu banyak rumor.
Aku tidak bermaksud menghina orang mati,
tapi mungkin yang terbaik
adalah Gil-dong dilupakan seperti ini.
Tunggu.
Apa maksudmu
kau akan terus mencuri?
Diammu berarti iya.
Aku hanya tidak bisa bilang
bahwa aku tidak akan melakukannya.
Alasanku pura-pura
tidak tahu kau adalah Gil-dong
adalah karena kau tidak akan bisa mencuri
selagi tubuh kita tertukar.
Dan aku tidak akan melakukannya, jadi jangan khawatir.
Kau pikir aku mengkhawatirkan diriku sendiri?
Seperti yang kukatakan, bagi seorang wanita untuk maju
dan membantu mereka yang membutuhkan itu mengagumkan.
Tapi aku hanya bisa berkata begitu
karena itu sudah terjadi.
Sekarang keadaannya berbeda.
Wanita itu adalah kau.
Pencurian, kejatuhan,
dituduh melakukan pembunuhan,
semua ketidakhormatan itu jatuh padamu sekarang.
Apa kau tahu perasaanku saat dalam perjalanan
melihat mayat Gil-dong palsu?
Aku menyalahkan diriku, dan membenci diriku
karena menyembunyikanmu dan tidak menghentikanmu,
berpikir aku telah membawamu pada akhir itu.
Kau tidak perlu berpikir seperti itu.
Aku tidak pernah tertangkap dan--
Kau sudah tertangkap,
olehku.
Aku peringatkan kau,
tidak peduli di tubuh siapa kau berada.
Jika kau mencuri lagi,
kau akan tertangkap lagi.
Dan sama seperti terakhir kali,
itu akan olehku.
Sekali lagi, dia menangkapku.
Aku pergi dulu.
Berhenti.
Apa yang dilakukan wanita itu di sini jam segini?
Seorang pria?
Tak bisa dipercaya.
PEDOMAN UNTUK WANITA
Nona!
Tuan akan segera tiba.
Cepat!
Oh, aku datang.
Nona.
Kau sudah kembali, Kakak.
Sudah kubilang perhatikan penampilanmu,
bahkan untuk keluar sebentar.
- Maaf?
- Nona.
Sepatumu.
Aku sangat bersemangat melihatmu.
Jangan menyalahkanku.
Ini.
Berikan ini pada tunanganmu.
Pemakaman pasti membuatnya lelah.
Tentang pernikahanku--
Pernikahanmu akan ditunda.
Mengadakan dua acara keluarga besar
di tahun yang sama akan menjadi
beban yang terlalu berat bagi keluarganya.
Kau tidak mirip dengannya.
Kau cantik.
Nona.
Apa kau tertawa?
Tidak, itu karena aku tidak mirip denganmu...
Bukan.
Maksudku...
Yang kumaksud adalah...
Nona!
Kau tidak mirip dengannya.
Kau cantik.
Kenapa itu terlintas di pikiran saat itu?
Apakah aku benar-benar secantik itu?
Atau itu hanya seruan belaka?
Sama seperti mengatakan gunung itu tinggi
dan bunga itu indah?
Sudah berapa lama kau berdiri di sana?
Sejak kau mulai bicara sendiri.
Jadi kau mendengar semuanya.
Ini.
Itu dari kakak laki-lakiku.
Dia masih mengira kau adalah tunanganku.
Aku akan membicarakan
pertunangan kita yang batal hari ini.
Sesukamu.
Kau tampaknya masih kurang bersemangat.
Perjuangan untuk bertahan hidup
yang kau sebutkan di hari hujan itu
pasti masih berlangsung.
Sama sekali tidak.
Permisi.
Itu tidak mungkin benar.
Ya ampun.
Berpakaian seperti itu, kau benar-benar
terlihat seperti nyonya rumah paviliun.
Bagaimana cara mengikat ini?
Aku sedang tidak ingin bertemu siapa pun.
Siapa yang mencariku?
Putra sulung Kepala Sekretaris?
Kenapa kau ingin bertemu denganku,
Tuan Muda?
Apakah kau bersama seorang pria tadi malam?
Seorang pria?
Apakah dia melihatnya bersamaku tadi malam?
Aku tidak mengerti
apa yang kau bicarakan,
Tuan Muda.
Lihatlah wajah tak tahu malumu itu,
persis seperti ayahmu.
Ada keributan apa ini?
Ayah,
aku melihat wanita ini bersama seorang pria tadi malam.
Apakah itu benar?
Bahkan Kepala Sekretaris...
Tunggu.
Putra sulung Kepala Sekretaris
datang ke istana setiap hari.
Tidak mungkin dia tidak mengenaliku.
Haruskah aku menjawab pertanyaan vulgar seperti itu?
Apa yang baru saja kau katakan?
Seorang pria yang berbudi luhur
bertanya tentang keadaan sebenarnya dulu,
bahkan jika dia memiliki keraguan.
Pria yang kutemui kemarin
adalah tuan muda dari keluarga kelahiranku.
Kau pikir dia siapa?
Apa kau tidak melihat wajahnya?
Aku tidak melihatnya dengan jelas.
Tapi fakta bahwa seorang gadis keluar
larut malam seperti itu...
Seorang gadis?
Aku mungkin bukan dari status tinggi,
tapi aku seniormu berdasarkan urutan keluarga.
Jaga ucapanmu.
Di atas segalanya, menghinaku
berarti menghina mendiang kakekmu,
yang merupakan sesuatu
yang harus diketahui seorang pejabat terpelajar.
Bahkan ketika keluarga kerajaan
mengambil selir dari status rendah,
dia diberi peringkat yang sesuai
dengan posisinya dan diperlakukan dengan hormat.
Dan lihat sikapmu.
Apa? Apa kau lupa tempatmu?
Hati-hati dengan ucapanmu.
Ayah.
Dia tidak salah.
Perhatikan sopan santun yang benar.
Pengabdian yang seharusnya kau tunjukkan
dalam melayani ayahku
sekarang harus dikhususkan
untuk menghormatinya seumur hidupmu.
Seung-jae, ikuti aku
setelah kau siap pergi ke istana.
Ya, Ayah.
Sampai jumpa nanti.
Jika aku harus.
Sentuh tubuh ini sedikit saja,
dan kau akan dipenggal seketika.
Ada apa?
Kupikir aku akan bicara
dengan cucuku.
Para pria di keluarga ini
sepertinya tidak pernah belajar
bagaimana memperlakukan tetua mereka,
jadi aku mengajari mereka.
Ingat kata-kataku,
mulai sekarang,
sebaiknya kau tidak mengatakan hal-hal seperti,
"gadis rendahan,"
"sekadar selir,"
atau apa pun tentang menghancurkan atau membunuhku.
Jika kau mengatakan salah satu dari hal itu,
kau akan mendapat masalah serius.
Aku tadinya akan menghancurkanmu sepenuhnya,
tapi sepertinya tidak sepadan lagi.
Apa?
Aku mengerti.
Inilah kenapa kau berbohong
tentang siapa yang kau nikahi.
Kau pasti sedang menghitung hari.
Jujurlah padaku.
Kau hanya menginginkan status yang lebih tinggi.
Ya, rupanya begitu.
Ternyata
kau bukan putri yang berbakti
yang peduli pada keluarganya,
tapi seseorang yang hanya menginginkan
gelar, kekayaan, dan status lebih tinggi
yang datang
bersama keluarga Kepala Sekretaris.
Itu sangat tipikal.
Membosankan.
Dengar, Cucu,
aku tidak berbicara tentang status,
tapi tentang rasa hormat dasar bagi manusia.
Apakah terlalu sulit untuk kau pahami?
Yah,
aku tidak tertarik
dengan cara berpikir duniawimu,
apalagi menceramahimu.
Jadi mari kita tetap pada kesopanan dasar.
Kau tidak berbeda dari yang lain.
Kenapa kau tidak tunjukkan pada pria itu
sisi dirimu yang ini?
Itu akan membuat kesan yang jauh lebih kuat.
"Pria itu"?
Apa?
Ada pria lain?
Sampaikan ini pada Yang Mulia Ratu.
Dan sampaikan salamku.
Yang Mulia Ratu memerintahkan agar
Yang Mulia Pangeran memberi salam
secara langsung hari ini.
Kau harus makan kurma merah (jujube),
daripada camilan manis seperti yakgwa.
Yang Mulia memiliki tubuh yang dingin,
jadi ini baik untuk tubuhmu.
Buka mulutmu lebar-lebar.
Kudengar kau pergi ke Apotek Kerajaan
setiap pagi agar tonik disiapkan.
Benar, Yang Mulia.
Rencana jahat apa yang sedang kau rencanakan?
Aku ingin meluruskan kesalahpahaman itu.
Kesalahpahaman?
Putramu...
Maksudku, aku.
Aku bukan bajingan
atau pemalas seperti yang kau pikirkan.
Maksudku, aku tahu aku nakal,
terkadang sombong, keras kepala,
terkadang bertingkah manja, dan...
Yah, aku seorang pangeran,
jadi kurasa aku punya hak istimewa.
Pokoknya,
aku tahu cara memberi kepada mereka yang membutuhkan,
dan terkadang menunjukkan kemurahan hati yang besar.
Aku bisa menerima penolakan dengan anggun,
dan bahkan mendoakan kebahagiaan mereka.
Aku bisa menyembunyikan kelemahan orang lain dan--
Kau punya bakat untuk memuji dirimu sendiri.
Memuji diriku sendiri, bagaimanapun,
adalah memuji Yang Mulia.
Dan ini
semua berkat bimbingan Yang Mulia
yang penuh kasih.
Kau butuh waktu lama untuk menyadarinya.
Betapa konyolnya kau.
Yang Mulia Ratu sama seperti ibu lainnya.
Kau dibebaskan dari kurunganmu.
Jadi aku bisa datang memberi salam pagi
mulai sekarang?
Dayang Kim.
Katakan pada Petugas Seo untuk membawa gadis itu.
Gadis yang mana, Yang Mulia?
Dayang
Hong-si.
Bagaimana kalau kita bilang dia diusir?
Bagaimana jika dia meminta
pejabat wanita untuk mencarinya?
Itu akan merumitkan keadaan.
Aku akan pergi dan membawanya ke istana.
Tidak.
Ini mendesak, jadi aku akan ikut denganmu.
Yang Mulia.
Sepertinya dia tidak ada di paviliun.
Ke mana dia pergi?
Dae-chu, bisakah kau pergi
dan memeriksa di Hyeminseo?
Ya, Yang Mulia.
Tuan Muda tidak akan pulang sampai jam 8:00.
Apa kau yakin
bisa tinggal di sini sampai selarut itu?
Tidak apa-apa. Semua orang sedang keluar.
Ada yang ingin kubicarakan
dengan Tuan Muda.
Halo?
Suara ini...
Apa yang kau lakukan di sini?
Boleh aku bertanya siapa kau?
Benar.
Aku teman Dae-il dari akademi.
Aku mengerti.
Tuan Muda sedang keluar saat ini.
Yah...
Kurasa dia ke sini untuk menemuiku.
Kenapa kau datang ke sini?
Eun-jo.
Dia teman Tuan Muda.
Jaga nada bicaramu.
Tidak apa-apa.
Kami sudah melewati formalitas, dalam segala hal.
Apa?
Kau mengejutkannya.
Aku punya urusan di Hyeminseo,
jadi kami kadang mengobrol.
Aku mengerti.
Jadi? Ada apa?
Tuan?
Ada yang mencari Hong-si.
Siapa Hong-si?
Dayang Hong-si?
Ya, itu sebabnya aku datang jauh-jauh ke sini.
Itu seharusnya memberitahumu
siapa yang mencarimu.
Sayangnya aku harus pergi.
Baiklah.
Aku akan memasak ayamnya lain kali.
Tunggu.
Eun-jo, tunggu di sini.
Kau harus membawa ini.
Kenapa Ibu mencariku?
Bagaimana aku tahu?
Dan kenapa kau menyuruh ibuku
memasak ayam utuh?
Ibu yang memaksa.
Apa yang harus kulakukan?
Bisakah kau tidak memanggilnya "Ibu"
seperti itu?
Kenapa kau meninggalkan barang-barang indah ini
di lacimu?
Itu disimpan dengan hati-hati.
Tidak.
Tunggu.
Apakah ini...
Baiklah.
Aku melakukan itu? Aku menyimpannya dengan hati-hati?
Ibu...
Maksudku...
Putrimu pasti meninggalkannya
karena suatu alasan.
Kau tidak perlu membawanya keluar.
Maaf?
Aku senang kau melakukannya.
Berikan padaku. Aku akan memakainya.
Ya ampun! Siapa pun yang memilih sepatu ini
punya selera yang sangat bagus.
Bagaimana dengan daun teratai ini?
Itu ada di sebelahnya.
Kau bahkan mengeringkan ini dan menyimpannya?
Aku bisa melihat itu berharga bagimu,
jadi aku menyimpannya.
Kau bisa melihatnya, kan?
Itu terlihat
cukup berharga, bahkan bagimu, Ibu.
Tidak.
Itu hanya datang bersama sepatu sutra itu.
Kenapa kau berteriak seperti itu?
Lihat, kau mengejutkan ibuku.
Minta maaf sekarang.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Ada apa denganmu?
Aku akan meninggalkan daun teratai ini di sini.
Rasanya terlalu berharga.
Kenapa kau tidak jalan duluan?
Ibu,
bisakah kita bicara sebentar?
Apakah kau ingin mengatakan sesuatu padaku?
Aku tahu kita baru bertemu
dan ini mungkin terdengar membingungkan,
tapi menurutku kau harus menjaga jarak
dari putrimu untuk saat ini.
Karena dia sudah menikah sekarang?
Apa?
Ya, tepat sekali.
Keluarga suaminya tidak akan senang
melihat dia mengunjungimu sesering ini.
Kau benar.
Aku egois.
Aku tidak menyadarinya saat dia ada di sini,
tapi sekarang setelah dia pergi,
aku sangat merindukannya.
Aku juga.
Maaf?
Maksudku, itulah yang
akan dipikirkan putrimu.
Pokoknya,
aku akan mengikuti saranmu
dan mencoba menjaga jarak.
Tidak akan terlalu lama.
Hanya sebentar.
Aku minta maaf.
Aku teringat ibuku.
Aku mengerti.
Dan jangan masak ayam berharga itu
untuk putrimu.
Kembalikan. Itu milikku.
Milikku adalah milikmu,
dan milikmu adalah milikku.
Ini kau dan aku.
Lihat sini,
apa artinya itu?
Begitulah keadaannya sekarang.
Milikku adalah milikmu,
dan milikmu adalah milikku.
Sejak tubuh kita tertukar,
aku merasa seperti sedang berburu harta karun.
Satu per satu, aku mengungkap
hal-hal yang disembunyikan pemilik tubuh ini.
Apa selanjutnya?
Tidak ada.
Tentang sepatu sutra itu...
Aku hanya tidak ingin menyia-nyiakannya.
Aku sangat percaya itu.
Aku menuju ke kamarku sekarang.
Kau bisa pergi ke halaman sendirian.
Tundukkan kepalamu.
- Sial.
- Yang Mulia.
Kepala Sekretaris Im. Sudah lama sekali.
Apakah Anda sehat?
Aku mendengar tentang kepergian ayahmu.
Aku sangat berharap tubuhnya,
yang lama lelah karena sakit,
sekarang telah menemukan ketenangan.
Pernahkah Anda bertemu ayahku,
Yang Mulia?
Kudengar dia sakit parah.
Aku menghargai
kata-kata ramah Yang Mulia.
Kudengar Anda mengunjungi
kamar Yang Mulia Raja tadi malam
dan memperingatkannya tentang
penggunaan obat yang berlebihan, Yang Mulia.
Ya, benar.
Sebagai Wakil Inspektur
Apotek Kerajaan,
- Aku akan menanyai para tabib kerajaan--
- Jangan.
Itu tidak terlalu serius.
Kenapa menekan mereka
padahal kita bisa bertukar pendapat saja?
Sesuai perintah Anda, Yang Mulia.
Bagus.
Aku harus pergi.
Kau di sana, dayang Pangeran Agung.
Berhenti.
Yang Mulia menjatuhkan ini. Ambillah.
Berikan padaku.
Beraninya dia...
Hei kau,
apa kau tidak mendengar kami?
Dayang Kim, pergilah ke Ratu segera.
Dia memanggilmu segera.
Ya, Tuan.
Ayo pergi ke kediamanmu.
Ya.
Pangeran Agung sepertinya tidak tahu
banyak tentang dupa itu.
Kepala Sekretaris Im.
Bisakah kau memberitahuku nama
tanaman obat dari Ming itu?
Bolehkah saya menanyakan alasan
pertanyaan Yang Mulia?
Akan berguna untuk mengetahuinya,
demi studiku.
Aku mungkin ingin menggunakannya nanti juga.
Itu adalah biji bunga bernama Gokdu,
tanaman obat yang hanya ditemukan di Ming.
Gokdu?
Terima kasih.
Kudengar Yang Mulia memanggil saya.
Karena aku ingin memujimu
atas layananmu baru-baru ini juga.
Bahwa Anda menambahkan "juga"
mungkin berarti
ada sesuatu yang lebih penting.
Aku terkesan.
Kau tidak hanya gesit,
tapi juga cerdas.
Mulai sekarang,
awasi Pangeran Agung dengan cermat.
Awasi?
Saya memang orang yang paling cocok
untuk tugas itu.
Dan perhatikan lebih diam-diam
masalah mengenai wanita.
Wanita Yang Mulia Pangeran.
Saya akan menyelidiki masalah itu dengan cermat,
sesuai perintah Yang Mulia.
Insiden baru-baru ini membuatku khawatir.
Aku khawatir dia mungkin berkeliaran di pasar,
bergaul dengan gadis
tanpa nama atau kedudukan.
Yang Mulia,
mengenai apa yang Anda katakan barusan...
kekhawatiran seperti itu tidak boleh diucapkan
di hadapan Yang Mulia Pangeran.
Apa?
Kau benar.
Dia selalu cenderung melakukan
kebalikan dari apa yang kukatakan.
Jika aku melarangnya melakukan sesuatu,
dia akan melakukannya lebih lagi.
Kau benar-benar mengenal Pangeran Agung dengan baik.
Ada satu hal lagi.
Cari tahu wanita mana
yang memegang tangannya di halaman.
Jika aku memberitahu Kakak tentang ini,
dia akan menyalahkanku atas kecerobohanku.
Aku memohon bantuan Yang Mulia.
Aku takut membayangkan kita akan
terikat dengan keluarga Kepala Sekretaris,
jadi ini yang terbaik.
Aku akan berbicara dengannya pada waktunya.
Aku menghargainya.
Hae-rim, apa kau yakin
dengan keputusan ini?
Rumor pertunangan yang batal
sangat keras bagi wanita.
Itu akan melekat padamu untuk sementara waktu.
Aku akan menanggungnya.
Kenapa dia lama sekali?
Yang Mulia, Hong-si ada di sini.
Suruh dia masuk sekarang.
Apa yang dikatakan Yang Mulia Ratu?
Nanti saja. Aku lelah.
Kau tidak membuat kesalahan, kan?
Kau tidak tahu
betapa melelahkannya bepergian
dalam tubuh kecil ini.
Itu tubuhku. Aku tahu itu dengan sangat baik.
Berhenti cengeng dan bangun.
Apa dia tertidur?
Dia pasti sangat lelah.
Biarkan aku
menyimpan ini.
Tetap di sana.
Aku tidak tahu aku punya wajah setampan ini.
Aku sedang mengaguminya.
Setidaknya saat ini,
tidak tampak terlalu buruk
jiwa kita tertukar.
Tentang tadi malam...
Aku tidak bermaksud begitu
saat aku bilang aku akan menangkapmu.
Tidak.
Aku sebenarnya berharap kau bersungguh-sungguh.
Aku melakukan apa yang kulakukan
karena
aku mengikuti kata hatiku.
Aku tidak bisa berdiam diri dan melihat
pasien yang sangat kurang gizi
sehingga obat pun tidak lagi mempan.
Aku tahu sulit dimengerti
kenapa aku melakukan ini.
Bahkan aku sendiri tidak mengerti.
"Ada apa denganku?
Kenapa aku seperti ini?"
Aku terus memikirkannya,
tapi aku tidak bisa menemukan jawabannya.
Jadi aku menyimpulkan
bahwa sifat ikut campur ini
adalah bawaan lahir.
Aku menyimpulkan pasti itu sebabnya.
Begitu aku tidak lagi butuh alasan,
aku merasa tenang.
Itu bukan untuk orang lain,
tapi demi ketenangan pikiranku sendiri.
Egois, kan?
Mungkin,
itu kesombonganku.
Itu hatimu.
Dan ketulusanmu.
Tentang apa yang kau janjikan tempo hari...
Mulai sekarang,
tetaplah dalam batas harapanku.
Tetaplah dalam batas
yang bisa kutangani.
"Tapi jika kau melampaui kesabaranku
dan mengancam fondasi Joseon,
aku akan menangkapmu."
Hari itu tidak akan pernah datang.
Tidak mungkin.
Seorang pencuri kecil yang mencuri barang remeh,
tidak akan pernah bisa mengancam
fondasi Joseon.
Biarkan aku berjanji satu hal juga.
Jika aku tertangkap,
itu pasti olehmu.
Yang Mulia, Petugas Seo ada di sini.
Suruh dia masuk.
Tempat duduknya.
Haruskah aku membaca situasi
dan menunggu sebelum masuk?
Ya. Mulai sekarang,
hitung sampai sepuluh sebelum kau masuk.
Apa maksud Kepala Sekretaris Im tadi?
Apakah Anda pergi ke kamar Raja?
Benar.
Aku lupa memberitahumu tentang itu
saat aku bertemu denganmu beberapa hari yang lalu.
Apakah Ayah pikir Pangeran Agung
sedang menyelidiki kita?
Bagiku, sepertinya tidak begitu.
Bagiku juga tidak.
Lalu apa yang mengganggumu?
Pangeran Agung Dowol...
Nama itu menggangguku.
Kau membuatnya menghentikan pengobatan?
Jadi itu sebabnya
Kepala Sekretaris dan Nona Jang
menyebut namaku tempo hari.
Yang Mulia tidak marah tentang itu,
jadi kupikir itu berakhir baik.
Itulah hidupku.
Orang-orang akan mencari makna bahkan dalam
hal paling tidak bermakna yang kau katakan.
Hidup sebagai Pangeran Agung
ternyata tidak mudah.
Hanya melipat selimut
bisa menyebabkan keributan,
dan menanyakan nama tanaman obat
bisa menyebabkan para tabib kerajaan diinterogasi.
Pangeran Agung
tidak bisa bicara atau bertindak bebas.
Benar.
Aku lupa bahwa kau sekarang
hidup sebagai janda muda.
Yah,
mertuamu sebenarnya lebih baik
daripada yang kupikirkan.
Benarkah?
Itu aneh.
Aku menjalani kehidupan yang layak
sebagai nyonya paviliun.
Jangan khawatirkan aku.
Omong-omong,
Yang Mulia Raja pasti bingung
melihat adiknya menunjukkan perhatian seperti itu.
Apa nama tanaman obat itu tadi?
Mereka bilang itu Gokdu.
Apakah Yang Mulia Raja semakin tua?
Sepertinya penyakitnya
semakin parah.
Apakah kau merasa tidak enak badan?
Tubuhku terasa berat akhir-akhir ini.
Aku bertanya-tanya kenapa.
Tidak ada yang
di luar kebiasaan akhir-akhir ini.
Kecuali kau belum membakar dupa
selama beberapa hari terakhir ini.
Dupa...
bawa itu.
Yang Mulia menunjukkan
gejala kecanduan yang kuat.
Jika Pangeran Agung mengunjunginya,
dia tidak akan tinggal diam.
Sejak buku besar
diserahkan kepada Yang Mulia Raja,
Pangeran Agung terus menghalangi.
Haruskah aku menyingkirkannya diam-diam?
Jika terjadi kesalahan...
Jika terjadi kesalahan, kita akan dimusnahkan.
Alasan.
Kita butuh alasan.
Kita harus meneliti
setiap gerakan Pangeran Agung.
Semuanya, hingga ke rumor terkecil.
Ya, Ayah.
Itu bukan perintah untukmu.
Ini akan menekan Pangeran Agung.
Tetaplah jauh dari bahaya.
Lalu, siapa yang akan melakukannya?
Aku ditempatkan di Mahkamah Negara
bukan di Kantor Inspektur Jenderal.
Kudengar Kepala Sekretaris
menggunakan koneksinya.
Kantor Inspektur Jenderal?
Apakah untuk meneliti korupsi
para pejabat tinggi di sana?
Atau kau ingin
menguasai para bangsawan negeri ini
dan berdiri di atas mereka?
Mungkin itu yang seharusnya kulakukan.
Kau tidak punya hak
untuk melakukan itu.
Karena aku tidak pernah memberikannya padamu.
Jangan buang kata-kata pada hewan.
Sebutkan kegunaannya.
Menurutmu apa itu?
Mahkamah Negara.
Pengadilan kerajaan?
Apakah itu?
Bawa semuanya ke Mahkamah Negara.
Baik, Tuan!
Apa yang kau lakukan?
Beritahu aku tentang apa penyelidikan ini.
Lalu, aku akan menyerahkan laporannya
sesuai dengan itu.
Kau tidak perlu tahu.
Itu rahasia.
Selesaikan jam 4:00.
Baik, Tuan.
Gil-dong?
Menarik.
Prosesi apa di sana itu?
Gil-dong sudah meninggal.
Orang-orang telah datang
untuk menyampaikan belasungkawa
selama sepuluh hari terakhir ini.
Taruh di sana.
Ini uang asli.
Para pengemis akan mengambilnya.
Biarkan mereka.
Gil-dong pasti akan membagikan
apa yang dia terima dengan orang yang kelaparan.
Sebuah peringatan?
Itu berlangsung di pasar.
Bukankah seharusnya kau pergi?
Sebuah peringatan?
Gil-dong tidak pantas mendapatkan
sesuatu seperti itu.
Aku tidak bermaksud tidak menghormati orang mati,
tapi aku berharap nama besarnya dan rumor itu
akan terkubur bersamanya.
MENINGGAL
TANGKAP GIL-DONG
Kita berdua melayani Mahkamah Negara,
tapi kau seorang sekretaris,
dan aku seorang inspektur.
Itu karena ayahmu
adalah Kepala Sekretaris saat ini
dan ayahku mantan Direktur
Kantor Keputusan Kerajaan.
Bukan itu alasannya.
Aku menempati peringkat pertama dalam ujian,
dan kau mendapatkan posisi itu
melalui koneksi keluarga.
Kenapa kita terus berputar-putar di sini?
Aku ingin melihat seperti apa
Pangeran Agung negeri ini
sebelum aku pergi dan menjemputnya.
Tapi dia sudah di kamarnya selama berhari-hari.
Sekarang aku ingin melihatnya lagi.
Pergi dan temui dia.
Kau bisa melakukannya.
Rupanya, seorang sekretaris
dari Mahkamah Negara tidak diizinkan
bertemu Pangeran Agung dengan bebas.
Dia tidak pergi ke kepolisian
beberapa hari terakhir ini?
Yang Mulia mulai membaca
Empat Kitab dan Lima Klasik lagi.
Empat...
Dia belum membuka satu buku pun
sejak dia berusia sepuluh tahun.
Mungkinkah dia sakit?
Bukan karena dia tidak membaca buku,
dia hanya berpura-pura...
Aku bertanya-tanya apakah dia hanya berpura-pura
bahwa dia tidak membaca, yang mana tidak masuk akal.
Aku akan menyelidiki kondisinya.
Apakah dia mirip dengannya?
Apa yang kau lakukan di sini?
Yang Mulia Ratu diharapkan tiba menjelang siang.
Sampai saat itu, harap tetap di sini
dan berbincanglah di antara kalian sendiri.
Baik, Nyonya.
Sudah lama sekali sejak kita terakhir bertemu.
Senang melihat kalian semua.
Ya.
Benar.
Mari kita beri penghiburan pada Nona Shin.
Pertunangannya akan segera dibatalkan.
Sudah kubilang itu rahasia.
Di saat kemalangan,
kita harus saling menghibur.
Ya ampun.
Apa yang terjadi?
Kau pasti sangat sedih.
Aku baik-baik saja.
Jadi, beritahu kami.
Kenapa itu dibatalkan?
Itu...
Jika kau tidak bisa menjelaskan dirimu
dalam situasi seperti ini,
semua kesalahan akan jatuh padamu.
Orang-orang akan bilang kau punya pria lain,
bahwa kau tidak menarik
atau kulitmu cacat.
Apa aku benar?
Yang Mulia, Pangeran Agung Dowol, tiba!
Dia Pangeran Agung?
Sebuah pertunangan adalah janji,
bukan sumpah yang tidak boleh dilanggar.
Hanya karena sebuah janji dilanggar
bukan berarti ada kesalahan.
Maafkan aku
karena menyela percakapan kalian.
Terlalu menjengkelkan untuk sekadar lewat begitu saja.
Sudah lama sekali, Yang Mulia.
Kau mengenalku?
Kita bertemu tempo hari
di kediaman Ratu.
Yah...
Aku tidak ingat.
Aku minta maaf.
Sama sekali tidak.
Nona Hae-rim dari keluarga Shin?
Ya, Yang Mulia?
Jika tidak merepotkanmu,
bolehkah aku meminta waktumu sebentar?
Apakah Anda berbicara padaku?
Itu momen cerita rakyat klasik.
Pangeran Tampan datang menyelamatkan
saat pahlawan wanita dalam bahaya.
Maaf?
Jadi begini rasanya.
Kurasa aku berbakat.
Mungkin aku harus menyelamatkan lebih banyak orang.
Maaf.
Kurasa kau tidak banyak membaca cerita rakyat.
Tidak, aku menyukainya.
Kisah Seodong,
Putri Pyeonggang,
Kisah Burung Pegar, Kisah Sukhyang,
Yi Chunpung, Kim Sangseo...
Kisah Kim Sangseo?
Itu buku yang sangat langka.
Saat Seolbing berpisah
dengan pria yang dijodohkan dengannya seumur hidup,
aku menangis tersedu-sedu.
Saat Seolbing terlahir kembali
dan kembali ke rumahnya,
aku berteriak kegirangan.
Tapi pesona sebenarnya dari buku ini adalah...
Seolbing memimpin perang menuju kemenangan
dengan menyamar sebagai pria!
Kau pembaca yang rajin.
- Kau benar-benar menikmati bukunya.
- Ya.
Apakah kau benar-benar Pangeran Agung?
Rupanya, dengan wajah ini.
Mengejutkan, bukan?
Aku tidak tahu Yang Mulia
adalah Pangeran Agung.
Aku minta maaf.
Jangan khawatir.
Aku hanya lewat.
Kau sepertinya sedang dalam masalah,
jadi aku ingin membantumu.
Apa aku berlebihan?
Tidak.
Yang Mulia turun tangan
di saat yang tepat, dengan kadar yang tepat.
Sebenarnya, aku ingin meminta maaf padamu.
Aku menodai namamu,
meskipun aku tidak bermaksud begitu.
Maukah kau bertanya apa itu?
Aku yakin kau akan memberitahuku
saat waktu yang tepat tiba.
Aku menghargai pengertianmu.
Aku akan menceritakan semuanya pada waktunya.
Lepaskan aku.
Kubilang, lepaskan!
Lihat siapa yang datang.
Sial.
Kita bertemu lagi.
Apa kau kenal dengan Tuan Jae-i juga, Yang Mulia?
Yah...
Aku...
Yang Mulia?
Sekarang aku mengerti kenapa kau di sini
berpakaian seperti itu.
Ini kesalahpahaman.
Kau sekretaris tingkat empat junior.
Beraninya kau berdiri di hadapan Pangeran Agung
dan tidak memberi hormat?
Tutup mulutmu.
Jika aku tidak memakai wajah ini,
kau pasti sudah mati sekarang.
Apa yang...
Saya Jae-i dari keluarga Im,
sekretaris Mahkamah Negara.
Saya memberi hormat, Yang Mulia.
Segera,
kita akan bertemu lagi.
Aku harus pergi.
Aku harus mengendalikan keluargaku.
Kau, ikuti aku.
Tinggal di sini.
Jangan memperburuk keadaan.
Yang Mulia,
apakah pria di sebelah Hong-si itu...
Kau membuktikan dirimu berguna.
Yang Mulia,
Hong-si pasti sudah sampai
di kediaman Kepala Sekretaris sekarang.
Keadaan akan menjadi lebih rumit
jika aku campur tangan.
Lebih baik aku tidak terlibat.
Tidak terlibat?
Aku yakin Hong-si akan mengerti,
tapi itu akan menyakiti perasaannya.
Pasti.
Dia pasti akan dipukuli.
Mengingat temperamennya,
dia bisa melakukan sesuatu yang lebih buruk.
Mereka akan mematahkan semua anggota tubuhnya,
mungkin lebih.
Sepertinya perasaanmu telah berubah.
Apakah kau pria yang sama
yang mengejar kereta tandu Hong-si
di hari pernikahannya?
Aku begitu?
Apa kau lupa?
Karena hujan,
kalau-kalau kereta tandu Hong-si terbalik,
di setiap belokan jalan
yang akan dilewati kereta pengantin,
kau menyebarkan pasir kering, jerami
dan kerikil.
Itu tidak ada bedanya
dengan mengejar kereta tandu.
Kau sangat khawatir
tentang betapa sedihnya dia
jika sepatu sutranya basah.
Serius, ada apa
dengan tuanmu?
Kau begitu khawatir
kereta pengantinnya mungkin bergoyang atau terbalik.
Yang benar saja.
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Apa kau pergi ke Hong-si?
Dae-chu,
bawa kuda dari Kandang Kerajaan.
Dari sini, masuklah sendiri.
Aku bertanya-tanya sesuatu sepanjang jalan.
Kenapa kau begitu marah, Cucu?
Apa?
Aku benci mengatakan ini lagi,
tapi kau bertingkah
seperti suami wanita ini.
Apa kau lupa? Ini untuk menjaga keluargaku--
Aku tahu.
Tapi itu terdengar seperti alasan bagiku.
Saat kau menatapku,
aku melihat gejolak di matamu.
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku mencoba mengatakan tidak ada yang harus dilakukan.
Ini peringatan.
Tuan.
Kepala Sekretaris memerintahkan Anda
untuk datang segera.
Pergilah.
Sepertinya ayahmu membutuhkanmu segera.
Tatapan bajingan itu padaku
penuh dengan hasrat.
Apakah dia memendam perasaan itu
selama ini?
Apa pun itu,
sebaiknya dia tidak mencoba apa pun denganku.
Eun-jo.
Tuan Mudamu menunggumu
cukup lama.
Begitukah?
Apa ini?
Mereka tampak seperti prajurit
dari Mahkamah Negara.
Ada apa ini? Beri jalan.
Kita bertemu lagi,
Yang Mulia.
Dia bisa saja menunggu sedikit lebih lama.
Dia bahkan tidak punya sedikit kesabaran.
Aku sangat lelah.
Siapa kau?
Apa kau Gil-dong?
Mulai saat ini,
Yang Mulia ditangkap
karena membebaskan pembunuh Gil-dong.
Apa yang terjadi?
Aku kembali.
Akhirnya aku kembali...
Apakah ini berarti
Hong Eun-jo sekarang...
Siapa kau...
Dae-chu, pedangnya.
Yang Mulia!
Tidak pernah ada hal seperti
seorang bangsawan memihak pencuri!
Kau terlihat seperti akan mengaku.
Seharusnya aku membuka topengnya
dan memeriksa wajahnya dulu.
Lalu, aku akan bisa melindungimu
tanpa semua masalah ini.
Kenapa kau begitu bejat?
Aku hanya khawatir...
Jangan buat aku peduli
tentang keluarga terkutuk ini.
Hong Eun-jo adalah wanita yang sudah menikah.
Sepertinya kau tidak begitu mengerti situasinya.
Jadi itu harus dikembalikan.